---
title: "Сообщила о ВНЖ"
date: 2021-10-10
draft: false
---

Не с первой попытки - было три захода на почту. Но это я сама молодец, можно было и двумя обойтись - слишком оптимистично была настроена в первый раз.

Итак, я взяла _российский паспорт_ и свою _карточку о внж в Нидерландах_ и пошла на почту, надеясь, что _бланк уведомления_ мне дадут прям там и копии вышеперечисленных документов я тоже там сделаю. Но, конечно, бланк они не дают. Было очень забавно, что почта такая современная, ты подходишь к автоматику, выбираешь услугу и получаешь талончик. Но дальше театр абсурда - система распределения по окошкам сломалась, на табло ничего не высвечивается, а номера талончиков работники почты просто выкрикивают. Простояв в очереди, я узнала, что бланки им “не присылают”. Передо мной стоял мужчина азиатской внешности, он предложил мне свой бланк, но у нас были разные уведомления (у меня так называемое “о втором гражданстве” - с этим туда редко приходят, и как сказала мне сотрудница почты - оно самое дорогое). Но это было очень мило с его стороны, мигрант мигранту протягивает руку помощи в борьбе с безжалостным государственным аппаратом.

И я ушла распечатывать свой бланк, скачала шаблон вот [тут](https://drive.google.com/file/d/1sFwjiXfvKELwgX-GbUWmRwtlU1syYwqv/view).

Заодно сделала копии паспорта и внж(кстати, с двух сторон), и пошла уже во всеоружии на почту. Пока сидела в очереди, заполнила бланк. Но и в этот раз у меня ничего не приняли, потому что «система обновляется, приходите часа через два, но не завтра, а то я завтра не работаю». Ох, ну хорошо, у меня как раз много свободного времени, приду еще раз.

И вот уже в третий раз у меня таки приняли, кстати, копии документов они там делают (но за оплату наличными 😉. Спрашивается - а чего б за наличные и бланк не распечатать? Наверное, у них там интернета нет)

Помимо уведомления я еще подписала конверт, заполнила две описи (копирку уже не используют, это прошлый век, заполняй от руки дважды! А я всё в Сербии угарала с этих описей с копиркой, зря) и всё это удовольствие стоило мне **582,95 рублей**.

Спасибо, что выдача и отправление посылок и другие почтовые услуги отделены от миграционных и в моей очереди народу почти не было. Ну и главное, что мне дали открывную часть уведомления, что моё заявление принято, и значит мне теперь не грозит штраф до 200 тыс рублей или часы исправительных работ!

Подробнее про это можно почитать в [этой статье](https://journal.tinkoff.ru/ask/uvedomlenie-o-vnzh/).