---
title: "2023-02-22"
date: 2023-02-22
draft: false
categories: ["job"]
tags: ["работа", "9292"]
---

Хаю-хай, с вами человек-неуставай.

Новости на работе: 

🐥 Дейлики и другие митинги команды уже в 95% случаев проходят на английском. А сегодня в слаке даже озадачились может в чате команды начать писать на английском тоже (и это даже не с моей подачи!), на что PO сказала, чтоб все кто может, писал на англ. 😁 Ну-с, посмотрим.

🐥 Еще нам выделили некоторые задачи, для которых надо трекать часы, потраченные на выполнение. Это связано с государственными субсидиями, но сказали сильно не запариваться.

🐥 Возможно совсем скоро (по голландским меркам) будет релиз уже с моей фичей. А я уже работаю над другой! Очень нравится писать код и решать заковыристые задачи, вот бы работа только из этого и состояла.

Из не-работы:

🐥 Я сделала на github.io себе блог и постепенно переношу туда все посты из этого канала. Может стану новым Варламовым?

🐥 Я написала ведущему подската “it-шниками не рождаются” и он позвал меня записаться. С видео. В Белграде. Вот теперь думаю когда запланировать поездку в Сербию 😀

🐥 Сразу несколько человек пытались мне помочь с мьютом в телеграме, но пока всё без изменений. Может у кого-то есть знакомые, кто работает в Telegram?

🐥 Я сходила на концерт Монеточки в роли волонтера-организатора. Очень кайфанула от нее, ее песен, даже обнялась с ней, сфоткалась и получила плакат с автографом. Ну и самое эпичное событие этого года пока что - это как мы с еще одним iOS разработчиком чуть не вышли на сцену прям перед выступлением ребят. А толпа в зале подумала, что это они и орала нам. А мы стояли за шторкой, зажатые с одной стороны сценой и орущей публикой перед ней, а с другой - Монеточной и ее коллективом, готовящимся выходить. 🤷🏼😂