---
title: "Голосование по бюджету"
date: 2021-10-27
draft: false
categories: ["events"]
tags: ["Амстердам"]
---
[Изучила](https://www.amsterdam.nl/gebiedspaginas/buurtbudgetten-nieuw-west/) сайт муниципалитета Амстердама в разделе **голосования по бюджету**.

_Открытие 1._

Можно стать амбассадором голосования (если ты сам не предлагал план, который сейчас участвует в голосовании).

Задачей амбассадора становится агитировать и информировать соседей проголосовать за распределение бюджета. На это выделяют 100e, активная фаза занимает 5 недель (до дня окончания голосования).

_Открытие 2._

В прошлом году учитель математики предложил план, который выиграл 5000 евро на развитие сап-туров по каналам. Он купил 6 досок, и теперь жители нашего района могут вместе с ним бесплатно на них покататься. Всего выиграло 15 разных программ, у многих взяли интервью. Теперь мне предстоит всё это изучить, чтобы знать где и что.

_Открытие 3._ Какие оригинальные вдохновляющие идеи тут представлены! Очень много по озеленению, досугу для пенсионеров, детским площадкам, спортивным мероприятиям, мусору (конечно), переработке и утилизации, освещению и т.д. Вот оно то, ради чего мы сюда ехали (в том числе).

_Открытие 4._

Насколько отлаженная система. На сайте есть вся информация, которую можно только пожелать. Можно отследить прогресс по уже выигравшим в прошлые годы проектам. Настолько открыто, что я как на википедии себя чувствую. А это городской бюджет. Сносит крышу, хочется закопаться в нем и изучить всё, чтобы…

_Открытие 5._

Подать самому заявку по улучшению своего района. Может быть в будущем, а пока изучаю что есть. По нашему району подали 240 планов, из низ 138 прошли в финал. На наш микрорайон выделяется сумма 240 000 е, и есть 29 планов, из которых я могу выбрать 5, на которые я считаю следует потратить бюджет.

  

Вот несколько планов, которые предлагают реализовать на нашем районе. Они прошли минимальный порог в 40 лайков и проходят в финал. Помимо этих необычных программ есть еще много предложений по детским площадкам и высадке деревьев и цветов для пчел и бабочек, а также мероприятия для пенсионеров.

⁃ Был предложен план по улучшению площади с магазинами (прям напротив нашего дома), но его сняли с голосования, потому что на улучшение этого пространства уже выделен бюджет для социальных пространств города.

⁃ Есть программа по повышению осведомленности о последствиях издевательств. Инициатор предлагает сделать свитшоты с лозунгами и распространить по району. Не знаю насколько это будет эффективно, но хорошо, что люди думают об этом и боятся за это.

⁃ Есть инициатива поставить экран, на котором будут показывать информацию о районе, мероприятиях и позитивные фразы типо “Смотри, солнышко тебе светит”.

⁃ “У многих это безвкусное здание на улице Ритвельд Шредерпад в Слотерварте вызывает раздражение. Это тюрьма? Гараж? Нет, это жилой комплекс с эффектным, но убогим видом. Оно не вписывается в наш красивый зеленый городской пейзаж!” - это дословный перевод, звучит очень интригующе!

⁃ Поставить спортивные снаряжение под виадуком Лелилаан (я там сажусь на трамвай до школы балета! Там много места, где люди курят траву, а можно было бы еще и покачаться!)

⁃ Поставить дровяную печь для общественного пользования, чтобы печь хлеб и общаться

⁃ Туалет в парке

⁃ Обеды для пенсионеров

⁃ Парковка возле детского садика

⁃ Новый рынок

⁃ Рынок винтажа, своп (обмен вещей, которые тебе больше не нужны)

⁃ Печатать газету с новостями района для пожилых, которые не пользуются интернетом

  

Результаты полосования объявят **2 декабря**.