---
title: "git"
date: 2023-01-29
draft: false
categories: ["study", "job-search"]
tags: ["git", "geekbrains"]
---


Летом 2018 я работала в кафе кондитером part-time, организовывала с подругой дискотеки и не оставляла попыток найти какую-то более серьезную и более оплачиваемую работу. Моя подруга тоже была в поиске и у нее появилась оригинальная и свежая мысль войти в айти (до того как это стало мейнстримом). Нашелся один добрый самаритянин, который предложил поучить ее индивидуально и бесплатно на QA. Её это заинтересовало, но она не хотела с ним занятий тет-а-тет, поэтому предложила еще и мне поучиться вместе с ней. Это был большой облом нашему преподу, потому что я по жизни персонаж Джима Керри из фильма “Всегда говори да”.

  

На первом уроке наш учитель сказал, что есть такая вещь, которую нужно знать прежде всего. И это **системы контроля версий**. У него видимо пригорало, что на его работе тестировщики не умеют в git, так что два урока мы пытались с наскока понять что же это за зверь такой. Это были последние наши два урока. Вот такая кул стори. У подруги не хватило мотивации и уроки закончились.

  

Когда я через 2 года #непридумалалучше и начала свою учебу в гикбрейнс, я вспоминала его слова и эти наши занятия, потому что самый первый курс перед началом основного обучения был по гиту и я видела как потом _мучались те, кто решил этот курс не проходить_.

  

**На интервью в 9292 спрашивали** как я пользуюсь гитом, и мой коллега был очень удивлен, что я использую для этого консоль, сказал “_так олдскульно_”. В гикбрейнс нас учили на GitKraken, но мне тогда показалось что он слишком громоздкий и не особо нужный.

  

Но на днях я сказала коллегам, что мне как-то совсем не нравится разрешать конфликты в консоли, особенно, если это какой-нибудь сториборд или xib 😁 На что мне сказали “что, правда?))”. Это был сарказм, потому что разрешать конфликты в консоли в файлах xib, это примерно тоже, что зубачистками кушать суши. Мне выдали лицензию на GitKraken.

  

А еще мне в пятницу доставили новый монитор, тоже спасибо компании. Негоже программисту целый день сидеть сутулясь и смотреть в экранчик ноутбука. И мне повезло, что ни одного монитора не было на складе и мне не пришлось тащить его на себе из Утрехта, а мне просто заказали новый на дом ☺️