---
title: "Превращение из кондитера в программиста"
date: 2022-12-29
draft: false
categories: ["учеба"]
---

Буду постепенно рассказывать как я училась, как превращалась из **кондитера в программиста**. Начну с того, как я выбирала на кого и где учиться.

  

Началось всё с пандемии коронавируса. А точнее нет, даже раньше. Я уволилась из очередного ресторана, где работала кондитером и искала новую работу. Случайно через друзей меня позвали работать в барбершоп администратором и я думала, что параллельно буду заниматься самообразованием. Но российские инвесторы решили выкрутить из меня верёвки и мне пришлось полностью управлять салоном и персоналом (6 дней в неделю). Я окончательно поняла, что надо что-то менять в своей карьере. И вот тут начался локдаун.

  

Сижу я в Сербии, запертая в квартире и грущу, что работать не могу, новую работу не найти, непонятно как вообще будет жить HoReCa в постковидном мире, а Игорь продолжает работать и в IT как раз дела зашибись: доставки, сервисы пошли в гору даже в Сербии. И вот Игорь предлагает попробовать программирование. В школе я была в классе с уклоном в ИВТ, делала даже простые сайты и сдавала информатору как профильный экзамен. Но от этих довольно поверхностных знаний 2008го года остались какие-то очень призрачные воспоминания, к тому же, HTML - это не программирование, а технологии ушли настолько далеко, что так просто к ним не возможно было подступиться. Еще я немножко проходила курс по системному администрированию Linux в 2016м (спасибо бывшему мужу), поэтому я умела, или хотя бы не боялась, работать с консолью. Ну да, в целом, у меня было много предпосылок и знаков, что программирование мне зайдет и сейчас самое время.

  

При выборе направления я доверилась своему парню, благо он senior frontend developer с многолетним опытом и поэтому, когда он сказал, что с JavaScript лучше не начинать и предложил мобильную разработку на Flutter и язык программирования Dart, я согласилась. Мы купили два коротких курса на **Udemy** (ссылки оставлю в комментах). Это было недорого и было бы не обидно если что.

  

Я прошла их за пару-тройку месяцев и мне понравилось. Когда я собирала свои первые приложения у меня был такой дикий восторг. Преподаватель тоже мне понравился, мы даже переписывались пару раз по поводу заданий. Потом я официально уволилась, ковид начал отступать, летом были путешествия по Сербии. А осенью я решила, что надо основательно заняться учебой и мы начали выбирать. Понятно уже было, что это будет мобильная разработка, но хотелось каких-то фундаментальных знаний. Поэтому пришлось сделать еще один выбор между Android и iOS - тут вообще сомнений никаких не было, я уже более 10 лет пользуюсь техникой Apple и большой преданный их фанат еще больше лет, так что это был самый простой выбор. Оставалось выбрать где учиться.

  

Отдельные курсы по Swift и iOS есть на многих площадках. Но я чувствовала большую нужду именно в структурированном образовании, с программой, лекциями, домашними заданиями и дедлайнами, как в универе, короче. Поэтому начали смотреть именно такие программы. И в целом, об этом я не жалею. Разрозненные курсы хорошо, когда ты уже знаешь что тебе нужно, когда хочешь добрать каких-то знаний или углубиться. Я так могу сейчас посмотреть про многопоточность отдельные курсы или про какой-то фреймворк. А тогда это всё были непонятные слова вокруг меня, в какую сторону не греби - всё непонятно.

  

В Сербии онлайн-академии для желающих войти в it тоже есть, но стоят невероятных денег. А я всё еще сомневалась, что мне зайдет и что я в какой-то момент всё таки не пойду обратно работать кондитером (я в фоновом режиме мониторила вакансии и даже ходила на собеседования, но мне всё не нравилось). Плюс я считала очень важным фактором понять всё-всё из того, что мне будут давать на учебе, поэтому в конечном итоге склонилась к учебе на русском языке. Спойлер: это была самая большая ошибка, очень жалею и никому не советую.


Летом 2020 мы уже знали, что будем уезжать из Сербии, но из-за ковида не знали когда и куда, поэтому удаленная учеба казалась единственным вариантом. Изначально план 2019 года был переехать в Испанию и мы даже полгода учили испанский язык, в процессе мы передумали, потому что для меня как начинающего девелопера больше шансов будет в стране в развитым it, типо Германии и Нидерланд. Еще были мысли по поводу учебы очной и прямо в настоящем университете, но для этого нужно сначала переехать, а еще долго готовиться, а хотелось пойти по пути наименьшего сопротивления.

  

На российском рынке достаточно учебных заведений для удаленной учебы. Многие из них дают гарантию трудоустройства, обещают менторство, комфортный график и даже возможность совмещать работу и учебу. Не буду говорить за все учреждения, но в моем случае почти всё это было обманом. Мы посмотрели программу обучения у **Skillbox, SkillFactory и GeekBrains**, у них всех она выглядела очень впечатляюще, одинаковая по наполнению и срокам. Некоторые из них еще и дают диплом о профессиональное переподготовке, если у тебя уже есть бакалавриат, но я без понятия где эта бумажка котируется. Я выбирала в основном по отзывам в интернете, тогда эти шаражки еще принадлежали разным владельцам. Меня тогда очень манил и внушал доверие Яндекс, но у Практикума не было мобильного направления.

  

В общем, мне показалось, что у SkillFactory отзывы получше и я подала заявку. Бойкие маркетологи сразу мне позвонили, рассказали кратко про учебу и сказали, что оплатить можно либо полностью всю учебу, либо делать рассрочку через банк. Я сказала, что подумаю. Но меня такой вариант совсем не устраивал, не доверяю я российским бизнесам и в кредиты тем более лезть не хотела в России. В общем, следующей школой куда я отправила заявку стал **GeekBrains**, они также позвонили и начали меня обрабатывать, кажется, я даже сказала им, что смотрю еще и другую школу. Потому что **они предложили мне оплату по четвертям** (сумма за учебу была такая же как и в SkilFactory). То есть вся программа предполагала 12 месяцев обучения, оплата через каждые 3 месяца. Это меня очень устроило, давало возможность слиться, если что пойдет не так и не платить за всю учебу. В последствии оказалось, что о такой возможности оплаты они никому не говорят: в моей группе из 50 человек все платили либо целиком, либо в рассрочку, кроме меня и еще одной девушки, которой разрешили платить по полугодиям.

  

Программу обучения и условия договора они присылают ссылкой на свой сайт и оставляют за собой право вносить в любой момент изменения. Поэтому если вы не скриншотите сайт, то можете даже не заметить как изменилась ваша программа в какой-то момент. А они это делают с завидной периодичностью.

  

Вот так, в **октябре 2020 началась моя учеба**. Когда вспоминаю детали, открываю переписку с кураторами или их портал - у меня дергается глаз и начинается дикая бомбалейла. Сколько нервов мне истрепало это обучение, не передать словами. Некоторые из вас даже успели застать тут в канале мои психозы, а особенные счастливчики видели это вживую.

  

Почему гикбрейнс - это плохо? Потому что единственная их цель - это нагреться на тебе и привлечь как можно больше людей. Кинуть этих людей на деньги и поставить их в положение, когда у них нет никаких рычагов давления. Я почти уверена, что изначально у этого учебного заведения были благие намерения, такие как **нести знание в массы** и **дать возможность прикоснуться к прекрасному it всем желающим**. Но в какой-то момент это стало неважно. Хорошие преподаватели уходят, а методички, которые писались разбирающимися людьми с опытом - устарели, а изменить их стало некому. В преподы стали брать новоиспеченных выпускников этой или другой конторы, подавая их под соусом опытных разработчиков. Видимо это была опция по гарантии трудоустройства. Я лично видела чувака, который одновременно со мной доучивался и уже преподавал у других новых потоков с опытом работы в полгода и то, это только с его слов.


Перед началом основного обучения нам дали доступ к нескольким курсам, которые надо было пройти **самостоятельно предварительно.**

Их можно проходить в любом порядке или одновременно, главное закончить до старта основного обучения.

  

Все курсы в гикбрейнс делились на три типа. **Видео-курс** - курс записанный заранее, который вы просто смотрите в записи, задания если и есть, то они не проверяются. **Интерактивный курс** - тоже смотрите в записи, но домашние задания проверяются вашими однокурсниками. **Вебинарный** - вы смотрите в режиме реального времени лекции, задаете вопросы и домашние задания должны проверяться преподавателем. Ценность имеют только последние, и то, как оказалось, как повезет.

  

1. Первый был посвящен **Git** и GitKraken. Про него меньше всего могу сказать, он был норм, мелкие ошибки не критичны.

  

2. Второй курс назывался “**Основы программирования**”. Интерактивный, т.е. в записи. Там нам рассказывали про алгоритмы, ветвления, циклы, функции. Конечно, сразу с примерами рекурсии, чтобы человек, который вчера 10 противней безе выпекал, охерел прям сразу, на третий день учебы. Да, и всё это объяснялось на примерах JS, в последнем уроке еще HTML+CSS и немножко PHP. В целом, было норм, преподаватель скучный (но у ГБ это почти стандарт). Отдельно хочется отметить методички, которые выдавили всякие перлы типо называть frontend developer верстальщиком. Последняя лекция была про языки программирования и для чего какой используется, и сказать, что она древняя как говно мамонта, не сказать ничего. Короче, когда я прошла этот курс, я была довольна собой, потому что я смогла аж сайт себе сделать, но начинала охреневать от того, как в меня пытаются впихать невпихиуемое.

  

3. Третий курс предподготовки был по **базам данным** и там я офигела от SQL запросов. Благо я уже изучала БД и СУБД в университете на экономике и как-то легче шло. Напоминаю, на тот момент у меня еще даже не началась основная учеба, которая обещает войти в айти любому, а я уже сижу наедине с установкой Homebrew, MySQL и другой неведомой фигни, потому что курс в записи, а в комментах никому не отвечают.

  

4. И четвертый курс из подготовки был по **основам ООП** и на нем я научилась писать на C#. Да, а фигли, в гикбрейнс вот так. Вчера кондитер, сегодня пишешь консольные программы на C#. Тема ООП важная и нужная, я тогда это не знала, но верила другим программистам, а поэтому забивать нельзя. Ну что делать, значит пишем игру на C#. Методички жгут как всегда, примерно на середине курса код из методички перестал компилироваться, а степень подгорания моей жопы в попытках понять что и зачем я делаю в Visual Studio превысил допустимую норму, я перестала повторять за лектором и дальше просто слушала. Ну, будем считать ООП на C# выучила.

Вот так прошел первый месяц подготовки к основному обучению.